+++
title = "कपटमु मान वैति कलकालमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "ललित"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04417&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
ललित  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 344-1  
सम्पुटमु- 11-259
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कपटमु मान वैति कलकालमु    
उपम लिन्तेसि यापॆ कुन्नवा मॊदलनु    
॥पल्लवि॥    
ये मनि चॆप्पॆम्पितिवो यिन्तितो येकतमुन    
आमाँट विण्टानॆ आकॆ वच्चॆनु    
नीमतकमॆ काँबोलु नेँडु नातो जगडिञ्ची    
यी मगुमाकु निन्नाळ्लु यिन्त बलु वुन्नदा    
॥कपटमु॥    
सन्न येमि सेसितिवो सरि नापॆमोमु चूचि    
पन्नि नी सङ्गडि वच्चि पव्वळिञ्चॆनु    
कन्नॆकु नी यप्पणि काँबोलु नन्नु गद्दिञ्ची    
यॆन्नँडैना यीपॆ नातो यीसडिञ्च वच्चुना    
॥कपटमु॥    
यॆप्पुडु नेरिपितिवो यीपॆकु नीगुणमुलु    
वॊप्पुग ना किटु मॊक्कि वॊक्क टायनु    
तप्पु दीरँ गूडितिवि दग्गरि श्रीवॆङ्कटेश    
मॆप्पिञ्चिति नीवु नन्नु मे लिं तॆरुँगुना    
॥कपटमु॥
</details>
